# Ubp (aka UnifiedBusinessPlatform)

[English](README.md) | [Русский](README.ru.md)

Данный проект представляет собой веб-приложение на ASP.NET MVC, предназначенное для управления компанией (организационная структура, информация о сотрудниках, а также автоматизация ключевых HR-процессов).

![Ubp.HomePage](docs/img/Ubp.HomePage.png)

Визуализация иерархической структуры компании: организации, департаменты, команды, должности:

![Ubp.Organizations](docs/img/Ubp.Organizations.png)

Управление информацией о сотрудниках:

![Ubp.Employees](docs/img/Ubp.Employees.png)

Планируемые доработки:
- **Управление отсутствиями**: Система учета отпусков, больничных и других видов отсутствий сотрудников.
- **Расчет зарплаты**: Автоматический расчет заработной платы на основании отработанного времени и других факторов.
- **Внутренняя документация**: Инструмент для хранения и управления внутренними документами компании, такими как политики, процедуры, инструкции.
- **База знаний**: Создание и поддержка базы знаний для обмена опытом и информацией между сотрудниками.

## Начало работы

В рамках данного проекта есть утилита (консольное приложение [DbInit](src/VelocipedeUtils.Ubp.DbInit)), которая инициализирует БД для того, чтобы у пользователя было впечатление, что он работает с полноценным коммерческим приложением. Эта утилита должна запускаться в момент начала работы над проектом.

### Объектная модель

Для работы с БД используется EF Core, и для большей части функционала приложения уже реализована объектная модель в [Models.Business](../Shared/src/Models.Business). При необходимости изменений лучше придерживаться подхода **Code-first**, т.е. сначала изменить класс, а потом выполнить миграцию и применить её к БД.

Из-за того, что полноценное использование данного приложения невозможно при пустой базе данных, то в самом начале наблюдалась небольшая путаница в использовании подходов для работы с БД. Сначала выполнялись первые миграции на основе моделей из `Models.Business`. Таким образом, в БД были созданы соответствующие таблицы, а потом эти таблицы заполнялись данными (в основном, данными об организационной структуре сразу нескольких компаний).

Поскольку данных было очень много, данные были запутанными, а сам процесс заполнения данными занял пару недель, то возникла идея выполнить dump базы данных, чтобы инициализировать базу данных одним скриптом и сэкономить время. Вследствии такого решения появилась путанница между подходами к работе с базой данных и объектной моделью: стало непонятно, что мы используем - **Code-first** и **Database-first**. Для того, чтобы стабилизировать ситуацию, было принято решение создать утилиту [DbInit](src/VelocipedeUtils.Ubp.DbInit) для автоматической инициализации базы данных. 

Поэтому существует рекомендация: в самом начале работы над приложением сначала использовать утилиту [DbInit](src/VelocipedeUtils.Ubp.DbInit) для иницилизации вашей БД, а потом продолжать работу с объектами в рамках подхода **Code-first**.

Исходя из этого, возникли дополнительные правила для выполнения изменений:

- Когда вы выполнили изменения в объектной модели или процедурах БД, то необходимо сохранять всю информацию об изменениях в системе контроля версий (в том числе все EF Core миграции и SQL-скрипты).
- Если был создан SQL-скрипт, то нужно в [DbInit](src/VelocipedeUtils.Ubp.DbInit) добавить путь к новому SQL-скрипту в конец списка действий для инициализации. В противном случае ваши изменения не будут применяться автоматически, в результате чего возможны ошибки у пользователей, которые будут использовать ваши изменения.
